**构造函数**是生成对象的模板，为了解决构造函数属性和方法无法被共享，所有吧共享的方法和属性放在原型对象上。对于构造函数来说 prototype数构造函数的属性；对对象实例来说prototype是实例对象的原型对象。 所有prototype即是属性又是对象。



原型链特点： 

* **读取对象的某个属性时，JavaScript引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的Object.prototype还是找不到，则返回undefined。**
* **如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overiding）。**
* **一级级向上在原型链寻找某个属性，对性能是有影响的。所寻找的属性在越上层的原型对象，对性能的影响越大。如果寻找某个不存在的属性，将会遍历整个原型链。**



**再次**，constructor属性是原型对象上的一个属性，可以被所有实例对象所共享。要注意的是，prototype是构造函数的属性，而constructor则是构造函数的prototype属性所指向的那个对象，也就是原型对象的属性。由于constructor属性是一种原型对象和构造函数的关系，所以在修改原型对象的时候，一定要注意constructor的指向问题。

Person.prototype.constructor === Person;







#### Object 和 Object.prototype 的区别

Object是构造函数，Object.prototype 是构造函数的原型对象；**构造函数的属性和方法是无法被共享的，原型对象的属性和方法可以被共享**

Object拥有自己的方法prototype，getPrototypeOf()，setPrototypeOf()等，这些方法无法被实例所共享。而Object.prototypeOf()的hasOwnProperty，isPrototypeOf()，constructor等属性和方法是可以被实例对象所共享的。

**构造函数的属性和方法是给自己用的，构造函数的原型对象是给子类用的**

如何知道实例对象的原型呢？可以通过Object.isPrototypeOf方法和继承原型对象的isPrototypeOf方法实现。

```javascript
function Person() {}
var per = new Person();
Person.prototype.isPrototypeOf(per); // true 判断per的原型是不是Person
Object.getPrototypeOf(a) === Person.prototype

```

**Object.getPrototypeOf** 返回一个对象的原型。这是获取原型对象的标准方法。

```javascript
//空对象的原型是Object.prototype 
console.log(Object.getPrototypeOf({}) === Object.prototype);

// 函数的原型Function.prototype
function Person() {}
console.log(Object.getPrototypeOf(Person) === Function.prototype)
```



### 6.3 Object.setPrototypeOf()

为现有对象设置原型。然后返回一个新对象。这个可以接收两个参数 第一个是现有对象 第二个是原型对象。

```javascript
var person = {
  name: 'zhangsan'
};
var person1 = Object.setPrototypeOf({}, person);

var person1 = {
  __proto__: person
};
```

person1对象是`Object.setPrototypeOf`方法返回的一个新对象。该对象本身为空、原型为keith对象，所以person1对象可以拿到person对象的所有属性和方法。person1对象本身并没有height属性，但是JavaScript引擎找到它的原型对象person，然后读取person的name属性。



### Obejct.create()

使用指定的原型对象和属性创建一个新的对象。可以替代new命令。接受一个参数。这个参数为所要继承的原型对象 然后返回一个实例对象。

```javascript
var obj = {};
// 等价于下面这种方式
obj = Object.prototype(Object.prototype);
```

new操作符和Object.create 方法都是返回一个对象实例。但是两者有一些区别

```javascript
function Person() {}
var per1 = new Person();
var per2 = Object.create(Person.prototype);

```

可以使用new操作符来调用构造函数，返回对象实例；而Object.create传入的参数必须是构造函数Person的原型。



#### 6.5 Object.prototype.isPrototypeOf()

判断一个对象是否是另外一个对象的原型。

```javascript
  var o1 = {};
  var o2 = Object.create(o1);
  var o3 = Object.create(o2);
  console.log(o1.isPrototypeOf(o2)); //true
  console.log(o2.isPrototypeOf(o3)); //true
  console.log(o1.isPrototypeOf(o3)); //true
```





















 